# 3.9 Директивы #include и условной компиляции. Тесты

* **Подвиг 1.** Выберите все верные утверждения, касающиеся директивы #include.
  * (+) препроцессор на место записи директивы #include вставляет содержимое указанного файла
  * (+) данная директива может быть записана в виде: #include "math.h"
  * (-) если подключается файл func.h, расположенный в подкаталоге inc, то имеем запись вида: #include \<inc.func.h\>
  * (+) данная директива может быть записана в виде: #include \<math.h\>
  * (+) если подключается файл func.h, расположенный в подкаталоге inc, то имеем запись вида: #include "inc/func.h"
  * (-) данная директива может быть записана в виде: #include math.h

* **Подвиг 2.** Установите соответствия между директивами условной компиляции и их описаниями.
  * #if - Проверка произвольного условия.
  * #else - Определение ветки «иначе».
  * #endif - Директива (метка) завершения фрагмента для условия.
  * #ifdef - Сокращение от if defined. Позволяет делать проверку на наличие макроимени в текущем модуле.
  * #ifndef - Сокращение от if !defined. Позволяет делать проверку на отсутствие макроимени в текущем модуле.
  * #elif - Сокращение от else if. Позволяет делать проверку по ветке «иначе».
  * #elifdef - Сокращение от else if defined. Для реализации проверки наличия макроимени по ветке «иначе».
  * #elifndef - Сокращение от else if !defined. Для реализации проверки отсутствия макроимени по ветке «иначе».

* **Подвиг 4.**  Пусть имеется следующее начало текста программы:  

```// Подвиг 4 - листинг условия
const int max_size = 5;  
  
#define SIZE    1  
#define IS_CPP  
```  

* Отметьте все корректно работающие записи директив условной компиляции.
  * (-) #ifdef(IS_CPP) ... #endif
  * (+) #if !defined(SIZE) ... #endif
  * (+) #if defined(SIZE) ... #endif
  * (+) #if(SIZE == 1) ... #endif
  * (+) #ifdef IS_CPP ... #endif
  * (+) #if SIZE > 10 - 8 ... #endif
  * (-) #if max_size > 1 ... #endif
  * (+) #ifndef IS_CPP ... #endif
  * (+) #if SIZE >= 0 && SIZE <= 10 ... #endif
  * (+) #if SIZE > 0 ... #endif
  * (-) #if IS_CPP ... #endif

* **Подвиг 5.** Запишите название директивы условной компиляции, которая срабатывает без каких-либо проверок при ложном условии в директиве #if.
Запись директивы начинать с символа #.  
  * #else

* **Подвиг 6.** Запишите название директивы условной компиляции, к которой переходит управление при ложном условии в директиве #if и дополнительно проверяется произвольное (общее) условие.
Запись директивы начинать с символа #.  
  * #elif

* **Подвиг 7 (на повторение).** Отметьте все верные (рабочие) макроопределения фрагмента программы языка Си стандарта C99.
  * (-) #define NEW_DEFINE #define A 2
  * (+) #define PHELLO printf("Hello!\n")
  * (+) #define LESSON 32
  * (-) define STUDY "C/C++"
  * (+) #define PHELLO2 printf("Hello!\n");
  * (+) # define other_lesson LESSON + 1
  * (+) # define SPACE ' '

* **Подвиг 8 (на повторение).** Установите соответствия между математическими функциями округления и их описаниями.
  * double round(double) - Округление вещественного значения до ближайшего целого.
  * double floor(double) - Округление вещественного значения до наименьшего целого.
  * double ceil(double) - Округление вещественного значения до наибольшего целого.
  * double trunc(double) - Отбрасывание дробной части вещественного числа.
