# 1.5 Двоичная, шестнадцатеричная и восьмеричная системы счисления. Тесты

* **Подвиг 1.** Двоичная запись неотрицательного числа имеет вид:  
00011100  
Переведите его в десятичную форму и запишите ответ.  
  * 28  

* **Подвиг 2.**  переменную размером один байт заносится целое десятичное число -3. Запишите его битовое представление (все восемь бит без пробелов). Нумерация бит, следующая: 7, 6, 5, 4, 3, 2, 1, 0.
  * 11111101  

* **Подвиг 3.** Пусть однобайтовая переменная (8 бит) содержит число 255 (в битовом представлении 11111111). Что произойдет, если к этому числу прибавить единицу?
  * (-) дополнение, переменная автоматически увеличит свой размер станет занимать 16 бит
  * (-) в момент выполнения такой операции возникнет ошибка и программа аварийно завершится
  * (+) переполнение и все восемь бит станут равны нулю
  * (-) переполнение и все биты останутся без изменений (все единицы)
  * (-) дополнение, переменная автоматически увеличит свой размер станет занимать 9 бит

* **Подвиг 4.** Двоичная запись числа со знаком (представленный дополнительным кодом) имеет вид:  
10011101  
Переведите его в десятичную форму (со знаком) и запишите ответ.  
P. S. Полагается, что число представляется 8-ю битами.  
  * \-99  

* **Подвиг 5.** Какой диапазон целых чисел со знаком определен для однобайтовых (8 бит) переменных?  
**Ликбез:** квадратные скобки означают включение границ, круглые - без включения границ.  
  * (-) (-128; 127)
  * (+) [-128; 127]
  * (-) (-127; 128)
  * (-) [-127; 128]

* **Подвиг 6.** Какой диапазон целых чисел со знаком определен для двухбайтовых (16 бит) переменных?
  * (-) [-65535; 65536]
  * (+) [-32768; 32767]
  * (-) [-32767; 32768]
  * (-) [-65536; 65535]

* **Подвиг 7.** Двоичная запись числа имеет вид:  
01011010  
Переведите его в шестнадцатеричную форму и запишите ответ (без префикса 0x).  
  * 5A

* **Подвиг 8.** Десятичная запись числа имеет вид:  
108  
Переведите его в шестнадцатеричную форму и запишите ответ.  
  * 6C

* **Подвиг 9.** Шестнадцатеричная запись числа имеет вид:  
DA  
Переведите его в двоичную форму (8 бит) и запишите ответ без пробелов  
  * 11011010

* **Подвиг 10.** Шестнадцатеричная запись числа имеет вид:  
2F3C  
Переведите его в десятичную беззнаковую форму и запишите ответ.  
  * 12092

* **Подвиг 11.**  Восьмеричная запись числа имеет вид:  
144  
Переведите его в десятичную беззнаковую форму и запишите ответ.  
  * 100

* **Подвиг 12.**  Десятичная запись числа имеет вид:  
255  
Переведите его в восьмеричную форму и запишите ответ.  
  * 377
