# 2.5 Функция scanf() для форматированного ввода. Тесты

* **Подвиг 1.** Выберите все верные утверждения, касающиеся функции scanf().
  * (-) функция scanf() возвращает число прочитанных байт из входного потока
  * (+) функция scanf() выполняет форматное чтение данных из потока stdin
  * (+) функция scanf() возвращает число прочитанных элементов (набора данных для каждой переменной)
  * (-) функция scanf() выполняет форматное чтение данных из потока stdout
  * (+) для использования функции scanf() в программе необходимо подключить файл stdio.h

  * **Подвиг 2.** Установите соответствия между спецификаторами функции scanf() и их описаниями.
    * %d - Целое число со знаком в десятичной форме. (Приводится к типу int).
    * %i - Целое число в десятичной, шестнадцатеричной или восьмеричной системах. (Приводится к типу int).
    * %u - Целое беззнаковое (unsigned) число в десятичной форме. (Приводится к типу unsigned int).
    * %o - Целое число в восьмеричной форме. (Приводится к типу int).
    * %x, %X - Целое число в шестнадцатеричной форме. (Приводится к типу int).
    * %f, %e, %g %F, %E, %G - Вещественное число. (Приводится к типу float).
    * %c - Символ в соответствии с текущей кодовой таблицей. (Приводится к типу char).
    * %s - Строка (последовательность символов). Читается до первого пробела, перевода строки или символа табуляции.

  * **Подвиг 3.** Выберите все верные утверждения, касающиеся форматной строки функции scanf().
    * (+) если в форматной строке прописаны два спецификатора "%d,%d", то читаются целые числа идущие через запятую (пробельные символы также допустимы после запятой)
    * (+) если в форматной строке прописаны два спецификатора "%c%c", то читаются два подряд идущих байта из потока stdin
    * (+) если в форматной строке прописаны два спецификатора "%d%d", то читаются целые числа идущие через пробельный символ
    * (-) пробел в форматной строке означает наличие только пробелов и символов табуляции
    * (+) форматные строки "%d, %d" и "%d,%d" эквивалентны (одинаковы по действию)
    * (+) если в форматной строке прописан спецификатор "%c", то из входного потока читается текущий байт
    * (+) если в форматной строке прописаны два спецификатора "%d %d", то читаются целые числа идущие через пробельный символ
    * (+) пробел в форматной строке означает наличие пробелов, символов табуляции, символов перевода строки
    * (-) если в форматной строке прописаны два спецификатора "%d%d", то читаются целые числа идущие друг за другом без каких-либо разделительных символов
    * (-) если в форматной строке прописаны два спецификатора "%d,%d", то читаются целые числа идущие через запятую (пробельные символы недопустимы)

  * **Подвиг 4.** Установите соответствия между модификаторами спецификаторов функции scanf() и их описаниями.
    * h - для short int и unsigned short
    * hh - для signed char и unsigned char
    * l (эл малая) - для long int, unsigned long и double
    * L - для long double
    * ll (две эл малые, стандарт C99) - для long long int и unsigned long long
    * цифры - для определения максимальной ширины ввода данных
    * \* - для пропуска данных
