На языке C (включая С++) целесообразно разрабатывать:
    - программирование микроконтроллеров
    - реализация алгоритмов обучения нейронных сетей
    - разработка операционных систем
    - разработка игровых движков
    - создание интерпретаторов языков программирования (например, для Python, C#, Java и др.)
    - разработка веб-серверов
    - создание автопилотов (самолетов, кораблей и др.)

для скриптов на сервере или компьютере, для фронтенда веб-сервиса, для мобильной разработки язык Си применять нецелесообразно, 
т.к. для этих задач существуют более удобные инструменты.
